Technical vision for paper melody

# 主要难点
通过图像处理正确判断用户的敲击动作

# 技术路线

1. 建立键盘坐标

本工程预期通过对用户自行绘制的键盘纸进行扫描得到键盘的空间模型
只需对键盘纸内的图像进行边缘检测就可以逐键得到边缘位置
考虑到背景的干扰和后续的定位需求，可以仿照二维码的设计，要求用户在键盘纸四角绘制基准点
在图像处理的过程中，通过锁定基准点，即可通过仿射变换求得弹奏过程中每个键的位置

2. 提取手指坐标

2.1 基于肤色提取手的位置
在图像中提取指定色彩区间内的像素，提取手部轮廓

2.2 基于形状提取手指位置
手指的形状具有较为显著的曲率特征，在手部轮廓的基础筛选出符合手指曲率的曲线段即可获得手指位置

3. 判断敲击

考虑到弹奏者手部在弹奏过程中可能出现前后位移，不能简单的根据手指的二维坐标来判断敲击

同时由于该情景下单摄像头、非配合识别的先天条件，诸如双目视觉，图像矩之类的传统算法不适合使用，本次工程计划使用如下算法


3.1 基于运动学特征进行判断
一个敲击动作的终点必然是手指的垂直速度从有到无的过程，手指的坐标变化将在此处出现一个典型特征。
可以想见，该特征将是敲击判断的重要依据。

3.2 基于空间坐标进行判断
二维坐标虽然无法提供确实空间信息，但仍然具有参考性。
若是要求用户一开始将手指置于键盘纸上，则可以对二维坐标的大致区域进行标定，增强算法的健壮性

